Lễ Puja Sahasrara – “Bóng ma của Chủ nghĩa Vật chất” ngày 3 tháng 5 năm 1987
Thredbo, Úc
Hôm nay là một ngày rất trọng đại đối với tất cả các hành giả Sahaja.
Đã từ lâu rồi Ta mong muốn
Sahasrara được khai mở, nhưng phải chờ đợi thời điểm thích hợp.
Việc thực hiện điều đó vào đúng thời điểm là rất quan trọng.
Một cậu bé ở Aurangabad, còn khá trẻ, đã hỏi Ta một câu hỏi: “Thưa Mẹ, Năng lượng
Vũ trụ Toàn năng của Brahmachaitanya này là vượt ra ngoài các giác quan, con không thể cảm nhận nó qua các giác quan.
Làm thế nào mà bây giờ chúng con lại đang cảm nhận được nó qua các giác quan của mình ạ?”
Đây là câu hỏi cậu bé ấy đã hỏi, và Ta cũng hỏi các con câu hỏi tương tự.
Trước đây, những người đạt được sự khai ngộ không thể nói về điều đó theo cách các con có thể
nói với mọi người, rằng các con có thể cảm nhận nó trên các giác quan của mình.
Họ không thể giải thích, họ không thể đưa nó vào trải nghiệm.
Những gì họ làm chỉ là nói với mọi người bằng lời, những lời nói về một điều gì đó – giống như
hương vị của quả xoài, trừ khi và cho đến khi các con ăn quả xoài, làm sao các con biết được mùi vị đó?
Chỉ bằng việc biết rằng “nó thật tuyệt vời, nó thật vĩ đại, nó thật diệu kỳ,” thì các con vẫn
chưa nếm được quả xoài.
Vậy điều gì đã xảy ra bây giờ, đó là câu hỏi.
Một điều nữa là những người này đã trở nên quá chán ngán, giống như Gyaneshwara ở tuổi hai mươi mốt,
ông ấy đã nhập samadhi.
Ông ấy đi vào một căn phòng, đóng cửa lại, an tọa ở đó, và ông ấy đã mất ở đó.
Tất cả bọn họ – ngay cả Chúa Giê-Su cũng để Ngài bị đóng đinh.
Bởi vì họ có thể kể một dụ ngôn, họ có thể kể một câu chuyện so sánh, nhưng điều gì đã xảy ra với họ
mà họ không thể giải thích được, và họ cảm thấy rất buồn và rất nản lòng.
Theo một cách nào đó, họ đã kết thúc cuộc đời mình rất sớm.
Đây là câu hỏi.
Vậy bí mật đó là gì, có ai trong số các con có thể nói cho Ta biết không?
Câu trả lời rất đơn giản, nhưng thật khó để tiếp thu.
Câu trả lời là tất cả những hiện thân đã đến Trái đất này đều là một phần của Sahasrara,
đều là một phần của Brahmachaitanya, đều là một phần của Adi Shakti.
Họ đã đến Trái đất này, ban sự khai ngộ cho một số người xuất sắc, những người tốt
những người không có vấn đề gì; như thể họ bước ra từ đại dương tình yêu
và đưa tất cả bọn họ đến đại dương tình yêu, để tận hưởng đại dương đó.
Như Kabira đã nói rằng “Khi một giọt nước trở thành đại dương, tôi có thể nói gì đây?”
(“Jub mast hue, phir kya bole?”)
Vì vậy, rất nhiều người trong số họ đã chọn mauna, tức là sự im lặng.
Họ biến mất, họ hòa tan hoàn toàn vào đại dương tình yêu.
Nhưng các con đã không bị hòa tan.
Một điều đặc biệt đã xảy ra với các con, đó là toàn bộ Brahmachaitanya, toàn bộ đại dương
đã mang hình hài của một đám mây – đó là Adi Shakti – và đã đến Trái đất này
để tuôn đổ chaitanya lên các con,
làm phong phú các con, nuôi dưỡng các con, phát triển các con,
bằng cách biểu lộ tình yêu theo cách mà các con đã bước vào bên trong cơ thể của Adi Shakti.
Vậy giống như một chiếc bình đang ở trong dòng sông Hằng, các con giống như một tế bào trong cơ thể của Adi Shakti.
Bản thể của các con, cá tính của các con được bảo tồn.
Mặc dù các con cảm nhận Brahmachaitanya thông qua các giác quan của mình
và các con có thể trao sự Khai ngộ cho những người khác,
nhưng các con đang ở trong cơ thể của Adi Shakti.
Chừng nào các con còn ở trong cơ thể của Adi Shakti, các con có thể làm tất cả những điều đó.
Đây là điều vĩ đại nhất đã xảy ra.
Toàn bộ Sahasrara đã được khai mở cùng với tất cả bảy peetha
của tất cả các Vị Thần, những Ngài chỉ là một phần thiết yếu của nó.
Toàn bộ điều đó đã đến dưới hình hài của một Người Mẹ khiêm nhường, người hay đánh lừa, gây ảo giác,
người là Mahamaya.
Đó là điều vĩ đại nhất có thể xảy ra đối với con người và đối với toàn thể vũ trụ,
rằng giờ đây các con có thể đạt được sự Khai ngộ, các con có thể trao sự Khai ngộ cho người khác,
các con có thể hiểu thông qua các giác quan, thông qua logic của mình rung động năng lượng là gì, nó làm được gì.
Giống như bằng chứng ở đây: tất cả những bông hoa đã chết đêm qua,
héo tàn vì hơi nóng của những người mang chúng.
Và sau đó Ta chỉ rưới một ít nước rung động lên chúng, và các con thấy chúng ra sao rồi đấy.
Brahmachaitanya đã hồi sinh chúng, nhưng cá tính của chúng vẫn còn đó, tất cả chúng đều được rung động,
và chúng trông thật tươi tắn và xinh đẹp.
Điều tương tự cũng xảy ra với các con, tất cả các con trông thật tươi tắn và xinh đẹp,
bất cứ ai cũng có thể nhận ra một hành giả Sahaja.
Trong những hoàn cảnh này, người ta phải hiểu
rằng có những giới hạn nhất định mà các con phải tuân thủ.
Trước hết, Ta đã đưa các con vào trong cơ thể của Ta.
Một vật lạ đi vào trong cơ thể thì nó phải được chăm sóc, nuôi dưỡng.
Nhưng nếu các con trở nên rắc rối, thì các con sẽ bị tống ra ngoài, Ta không thể chịu đựng các con được.
Một số người cực kỳ rắc rối.
Họ không thiền định, họ có những ý tưởng riêng về thiền định,
họ không phát triển bản thân, họ không trưởng thành,
họ sống trong quá khứ hoặc trong tương lai,
và những người như vậy thật rắc rối.
Một điều đơn giản mà Ta đã yêu cầu tất cả các con, là nhỏ một ít ghee vào mũi,
đó là một việc rất đơn giản nhưng lại rất quan trọng.
Tất cả các con đều bị Hamsa rất tệ, và một trong những điều là triệu chứng
trong một ca bệnh AIDS là Hamsa bị hỏng.
Các con sẽ dễ bị nhiễm AIDS – và một việc nhỏ như vậy lại không được tuân thủ.
Đó phải là một bổn phận tôn giáo rằng các con phải lắng nghe Ta, bất cứ điều gì Ta nói.
Thực ra các con phải vâng lời Ta.
Tay của Ta vâng lời Ta, ngón tay của Ta vâng lời Ta, chân của Ta vâng lời Ta;
còn các con thì sao, những người được nâng lên phẩm giá to lớn
và vị thế to lớn là trở thành các yogi trong cơ thể của Adi Shakti,
và đang hoạt động như những tế bào trong cơ thể của Ta?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là, để thực hiện loại công cuộc mạo hiểm này,
đưa đủ loại thứ vào cơ thể mình là một việc rất táo bạo,
và quá trình này cũng rất nguy hiểm.
Điều này phải đạt được với sự kiên nhẫn lớn lao, tình yêu thương, lòng trắc ẩn và trên hết là sự nỗ lực hết mình.
Điều này phải được xem là điều vĩ đại nhất, rằng Sahasrara đã được Ta khai mở.
Tất nhiên Ta là chủ nhân của Sahasrara, Ta là chủ nhân của tất cả các luân xa,
nhưng Ta cũng vượt trên Sahasrara, vượt xa hơn thế nhiều.
Nếu tình huống là như vậy, các con nên cẩn trọng về Sahasrara của mình – đó chính là Ta –
và chăm sóc trái tim của chính mình
nơi là Brahmarandra peetha ở đây,
cái mà cuối cùng sẽ mở ra khi các con đạt được Sự Khai ngộ.
Sahaja Yoga đang lan tỏa khắp nơi theo chiều ngang; nó cũng phải lan tỏa theo chiều dọc.
Và ở đó, nếu các con thực sự có sự hiểu biết đúng đắn về việc Ta là ai,
Sahasrara phải hoàn toàn rõ ràng.
Và để giữ cho Sahasrara rõ ràng, các con phải lắng nghe bất cứ điều gì Ta đã bảo các con,
tuân theo nó như một điều tuyệt đối thiêng liêng.
Để giữ cho Sahasrara trong sạch chính là mở trái tim của các con ra.
Nếu trái tim các con không mở, làm sao Ta có thể lấp đầy nó bằng tình yêu của Ta?
Hãy mở trái tim các con với các yogi và yogini khác.
Đừng lo lắng về những gì đã xảy ra trong quá khứ,
đừng lo lắng về những gì đã xảy ra trong cuộc đời các con
liên quan đến các mối quan hệ của các con.
Những chuyện như vậy sẽ không xảy ra bây giờ trong Sahaja Yoga, chúng không thể xảy ra.
Nó đã được an bài theo cách đó, nó không thể xảy ra.
Nếu tay này bị đau, tay kia sẽ ở đó để giúp đỡ.
Các con không đơn độc, các con đang ở trong cơ thể của thực thể tập thể.
Nếu có những người ngu ngốc, nếu có những người đần độn,
Sahaja Yoga không dành cho những người như vậy.
Trong tiếng Phạn, họ được gọi là "mudhahs".
Điều này cũng không dành cho những người quá khôn lỏi và cố gắng lừa dối chính mình
– trí thông minh có khả năng đó – và sa đà vào những thứ không Sahaj.
Dần dần các con sẽ thấy các rung động năng lượng của mình biến mất,
các con sẽ bị bệnh, các con sẽ gặp vấn đề và các con sẽ gặp rắc rối.
Đây không phải là một lời cảnh báo mà là một lời thỉnh cầu, bởi vì các con đang ở trong cơ thể Ta,
và bất cứ khi nào có ai cố gây rắc rối trong cơ thể Ta, Ta phải chịu đựng nó, và đau khổ rất nhiều.
Đó là một kiểu đóng đinh kỳ lạ khi mỗi khoảnh khắc
Ta bị treo lên thập tự giá bởi bất cứ ai muốn làm điều đó.
Các hành giả Sahaja nắm mọi luật lệ trong tay để tra tấn cuộc đời Ta, để làm phiền Ta
nếu họ muốn; nhưng họ cũng có khả năng như vậy, phẩm chất như vậy,
tiềm năng như vậy để họ có thể trú ngụ trong trái tim Ta mãi mãi.
Hãy mở trái tim các con ra, đó là điều Ta sẽ nói.
Bây giờ chúng ta phải xem điều gì giữ cho trái tim chúng ta đóng kín.
Đầu tiên, điều giữ trái tim chúng ta trong sự trói buộc, là nỗi sợ hãi về quá khứ.
Trong quá khứ nếu các con đã làm điều gì sai trái, trong quá khứ
chúng ta đã có những trải nghiệm tồi tệ về con người, chúng ta rất sợ hãi.
Ta đã thấy, Ta rất ngạc nhiên, chính Ta đã thấy điều đó ở Anh
khi chúng Ta đang ở đó – hôm đó không may hay may mắn thay
tuyết rơi lần đầu tiên, và chúng Ta đang chuyển nhà, nên Ta đã đi ra ngoài.
Và khi Ta quay lại, Ta thấy một người phụ nữ và một đứa bé nhỏ trong xe nôi,
đang đứng ở cửa và nói chuyện với một người phụ nữ nào đó.
Người phụ nữ kia chỉ nói chuyện qua một khe hở nhỏ
ở cửa, bởi vì cửa đang cài dây xích.
Sau đó Ta đi ra ngoài và quay lại sau nửa giờ, và Ta vẫn thấy cảnh tượng y như vậy.
Người phụ nữ đó vẫn đang đứng trong tuyết, và người phụ nữ này đang nói chuyện với cô ấy qua một khe hở.
Ta đã rất ngạc nhiên.
Chuyện gì đang diễn ra như vở “Giấc mộng đêm hè” vậy,
những người này đang nói chuyện với nhau – thật kinh khủng!
Điều gì đã làm cho người phụ nữ ở trong phòng sợ hãi đến vậy,
người phụ nữ này sẽ làm gì với đứa trẻ, người đã đến cửa nhà bà ấy chứ?
Có điều gì mà phải sợ hãi đến thế?
Bởi vì bản ngã bên trong các con: các con đã làm người khác sợ hãi, các con đã hành hạ người khác,
các con đã áp đặt người khác, các con đã làm tất cả những điều này,
nên trong tâm trí các con có nỗi sợ rằng người khác có thể làm điều tương tự với mình.
Hoặc có điều gì đáng sợ đến mức,
phải khóa cửa với tất cả những ai đến nhà các con?
Thứ hai, có lẽ các con có thể đã bị ai đó hành hạ hoặc bị ai đó gây rắc rối,
nên trái tim các con đã đóng lại, các con không thể mở lòng với người khác.
Mọi người chỉ không nói chuyện, họ cứ giữ “im lặng”.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Giống như một cái xác không hồn đang di chuyển vậy.
Giả sử Ta cũng như vậy, thì ai sẽ nói cho các con biết những bí mật của Sahaja Yoga và Sahasrara?
Vì vậy, loại bản tính này xuất phát từ những người có lẽ đã sợ hãi trong quá khứ,
hoặc họ có thể đã làm người khác sợ hãi với Vishuddhi xấu của mình.
Sự hung hăng là một trong những đặc tính ở phương Tây, và điều đó cũng được thừa hưởng bởi các con.
Ngay khi các con giao cho họ việc gì đó, họ liền trở nên hung hăng.
Ta không thể chịu đựng điều đó bên trong Ta.
Giả sử Ta có một loại thuốc nào đó làm cho một số tế bào trở nên rất hung hăng,
thì chuyện gì sẽ xảy ra? Cuối cùng Ta trở thành một bệnh nhân ung thư.
Một tế bào hung hăng được gọi là tế bào ác tính,
và một tế bào như vậy không thể mang lại cho các con sự chú tâm đúng đắn, không thể mang lại cho các con chiều sâu đúng đắn,
mà các con không trở thành gì khác ngoài một tế bào ác tính,
một tế bào đang tạo ra bệnh ung thư.
Và một người như vậy tạo ra bệnh ung thư giữa các hành giả Sahaja.
Ta đã nghe những câu chuyện kinh khủng về việc một số phụ nữ, một số đàn ông đã trở nên hung hăng như thế nào.
Với một chút vị trí mà họ có được, ngay lập tức họ trở nên hung hăng.
Giả sử ai đó là vợ của một người tổ chức, hoặc của một người được gọi là lãnh đạo,
thì cô ấy nghĩ mình không là gì khác ngoài một thủ tướng hay một cái gì đó
– hoặc chồng cô ấy trở thành một nhân vật nào đó.
Sự hung hăng này cộng thêm vào sự hung hăng của người khác.
Vì vậy sau đó phản ứng bắt đầu.
Người này nói điều gì đó, người kia nói điều gì đó; chúng ta trở thành những người hay phản ứng.
Chúng ta không có cái gì của riêng mình sao, mà chúng ta lại phải trở thành những người hay phản ứng?
Không nên có phản ứng với bất cứ điều gì,
bởi vì chúng ta có cái gì đó của riêng mình.
Tại sao chúng ta phải phản ứng với điều gì đó, bất kể mọi người đang làm gì với chúng ta hoặc đã làm gì với chúng ta?
– chuyện đó đã xong rồi.
Hãy mở rộng trái tim các con.
Đó là lý do tại sao khi các con đến Ấn Độ, Mẹ nghĩ các con hẳn đã nhận thấy rằng trong trái tim người Ấn Độ
không có sự tức giận nào, chẳng hạn như đối với người Anh hay người Bồ Đào Nha,
hay đối với bất kỳ ai đã từng cai trị họ.
Họ có rất nhiều tình yêu thương, tình cảm và sự tôn trọng,
và họ nhìn thấy những điều tốt đẹp mà các con đã làm cho họ.
Giống như một số luật sư đã đến Ấn Độ và họ đến thăm một số tòa án tối cao,
và họ đã được nghỉ một ngày để chào mừng
chuyến thăm của các luật sư và trạng sư người Anh này.
Nhưng nếu các con đến Anh, họ sẽ đánh các con, đuổi các con ra ngoài.
Sự hung hăng này phải đi khỏi trái tim các con, nó phải thoát ra khỏi đó.
Không có chỗ trong cơ thể Ta cho những người hung hăng, hoàn toàn không có chỗ.
Ta không hung hăng với các con, và các con không nên hung hăng với Ta.
Nếu các con hung hăng với bất kỳ hành giả Sahaja nào, các con đang hung hăng với Ta.
Nhưng khi đối với những người khác, họ sẽ không hung hăng với người khác.
Giống như một người chồng tồi sẽ hung hăng với vợ mình, nhưng không phải với người khác.
Vì vậy, những người không phải là hành giả Sahaja, họ không hung hăng với những người đó.
Đó là một phần rất quan trọng của Sahasrara, bởi vì bản ngã bao phủ một phần lớn của Sahasrara,
và nếu Sahasrara của các con bị bao phủ bởi vấn đề bản ngã này,
làm sao Ta có thể giúp các con và làm sao Ta có thể giúp chính Ta?
Bây giờ rất nhiều người trong các con đang ở trong cơ thể Ta, hãy tưởng tượng xem, đang lưu chuyển nhanh chóng;
và hầu hết trong số họ đang đấu tranh
để được ở trong trái tim Ta, nhưng họ lại đang trú ngụ trong bản ngã của Ta.
Chà, Ta vô ngã, bởi vì Ta không có phản ứng.
Nếu các con không có phản ứng, các con không thể phát triển bản ngã.
Ta không có phản ứng, Ta không phản ứng.
Ta đang ở trong sự bình an và vinh quang của chính Ta, cố gắng thực hiện Sahaja Yoga.
Ta không phản ứng với bất cứ điều gì, nhưng phản ứng của các con làm phiền Ta bởi vì các con ở bên trong Ta.
Sau đó, phần thứ hai là nỗi sợ hãi đến từ thời thơ ấu.
Ta không biết về người Mỹ, nhưng rất nhiều người Mỹ đã đến với Ta
là những người nửa điên, những người bị chạm mạch, hoàn toàn bị chạm mạch trong đầu,
không có gì bình thường ở họ cả. Hoặc là họ sẽ không nói chuyện
– nếu họ nói, họ nói những điều không liên quan, các con không biết họ đang nói về cái gì.
Người Pháp cũng vậy. Người Pháp đã điên trước bất kỳ ai điên trên thế giới này rất lâu, Ta nghĩ vậy;
những người rất chạm mạch, các con thấy đấy, rất khó khăn, hoàn toàn
không thể hiểu nổi, mọi thứ đảo lộn.
Khi các con đổ lỗi cho điện thoại Ấn Độ của chúng ta,
các con phải biết rằng chúng được làm bởi người Pháp.
Ta luôn nói rằng ở Pune chúng ta có điện thoại chỉ để ngắm,
bởi vì nó được gọi là “Punya Patnam” – nghĩa là, là “thành phố của phước báu” –
và chỉ có Thượng đế mới có thể nghe được điện thoại này, nhưng ngay cả Thượng đế cũng không thể!
Vậy nên kiểu điên khùng này, hay điều mà các con gọi là
sự điên rồ này, sự điên rồ hung hăng,
đến từ việc bản ngã đi đến mức độ của siêu ngã;
và trước hết họ nhiễm cái thói “có chuyện gì vậy?”
Khi họ nói chuyện, các con cảm thấy họ đang cãi nhau, và đây là những lời yêu thương, họ nói là “lãng mạn”,
và chúng ta cảm thấy họ đang cãi nhau.
Và rồi sau một thời gian, sự hung hăng trở nên rất rõ ràng,
và rồi nó trở nên như thể họ bị mất trí, hoàn toàn mất trí.
Và điều đó rất phổ biến với người Mỹ, rất phổ biến.
Các con không thể tìm thấy người Mỹ nào khi họ đang nói chuyện, bất kỳ diễn giả giỏi nào,
mà không bị co giật trên mặt, trên cơ thể, ở khắp mọi nơi,
bởi vì quá nhiều dây thần kinh đã bị căng thẳng
với cái kiểu chuyện “có chuyện gì vậy?” này.
Đi đến thái cực khác là tự quyết định mọi thứ cho chính mình.
Và điều đằng sau là một con ma, Ta nên nói là, một con ma rất lớn,
và nó không ở trong quá khứ hay tương lai, mà là ở hiện tại.
Và con ma đó Ta gọi là chủ nghĩa vật chất.
Chủ nghĩa vật chất – đó là một con ma, đó là một con ác quỷ khủng khiếp
đã xâm nhập vào đầu óc của người Mỹ, và từ họ lan sang tất cả chúng ta.
Chủ nghĩa vật chất này là một thứ khủng khiếp.
Nó thật nực cười, đáng xấu hổ, thậm chí không phù hợp với một con người; ngay cả một con chó
cũng sẽ ghét chủ nghĩa vật chất như vậy, con người đã đi đến mức độ nào rồi.
Chủ nghĩa vật chất này làm cho một người trở nên hoàn toàn trơ trẽn.
Một người phụ nữ sẽ không ngại hỏi một người phụ nữ khác:
“Nhân tiện, cô có cầm những cái thìa của tôi không?”
Không có chút xấu hổ nào trong đó.
Khi chúng ta còn nhỏ, chúng ta được dạy ở Ấn Độ – ý Ta là, đó là văn hóa của chúng ta –
rằng nếu cái ghim của ai đó ở trong nhà các con, các con nên giữ gìn và trả lại nó,
nhưng ngay cả khi kim cương của các con bị mất ở chỗ ai đó, đừng bao giờ hỏi xin lại.
Đó không phải là cách cư xử tốt.
Điều quý giá hơn không phải là viên kim cương, mà là mối quan hệ,
là tình bạn, và cảm xúc của con người cần được tôn trọng.
Làm sao các con có thể hỏi được?
Nếu có viên kim cương thì họ đã tìm thấy và đã đưa nó cho các con rồi,
nhưng nếu không có sự hỏi han hay báo cáo như vậy
thì chắc chắn là không có viên kim cương nào; và ngay cả khi nó ở đó, cũng chẳng sao cả.
Rốt cuộc, kim cương là gì? – các con đang đeo hay họ đang đeo, có gì quan trọng đâu?
Trong nhà của cha Ta, tất cả các cửa đều mở suốt mọi lúc, tất cả các cửa, ngày và đêm.
Chưa bao giờ có kẻ trộm nào vào, nghĩ rằng cửa mở nên không có gì bị khóa,
không có gì quý giá cả.
Chỉ có một lần chúng ta bị trộm, và kẻ trộm đã đến
và lấy đi một chiếc máy hát và vài chiếc đĩa nhạc của nhà Ta.
Nên cha Ta nói: “Hắn là một người sành sỏi.
Hắn đã lấy đúng thứ từ ngôi nhà này, nên cứ để vậy đi.
Báo cảnh sát thì có ích gì chứ?”
Vậy nên chủ nghĩa vật chất này ập đến là một con chó điên, điên, điên,
và gây cho các con một căn bệnh tồi tệ hơn bất kỳ căn bệnh nào có thể xảy ra.
Cách người ta lợi dụng nó, lợi dụng căn bệnh này, như các con hẳn đã biết rằng các bác sĩ
khi các con mắc bệnh một chút thôi,
họ sẽ nhổ răng, móc mắt, cắt mũi, lấy đi
ví tiền và lấy đi mọi thứ các con có,
chỉ vì một bệnh nhỏ như sốt rét hay gì đó.
Nhưng căn bệnh này lấy đi mọi thứ đẹp đẽ bên trong các con,
những điều tốt đẹp bên trong các con.
Ví dụ, nó bắt đầu một mốt thời trang.
Với chủ nghĩa vật chất này, họ bắt đầu các mốt thời trang.
Phụ nữ thì dễ bị ảnh hưởng hơn.
Thời trang bắt đầu, bất kỳ loại thời trang nào bắt đầu, như tay áo phải may dài,
ở Ấn Độ họ cũng bắt đầu – rồi làm cho nó ngắn đi,
rồi làm tay lửng, rồi làm không tay.
Ta nói: “Ta không chạy theo cuộc đua đó.
Ta sẽ luôn để tay áo như vậy, cùng một kiểu tay áo để Ta không phải bận tâm.
Ta có thể bảo thợ may của Ta và anh ta có thể may bất cứ kiểu nào Ta muốn,
người thợ may, bởi vì anh ta biết Ta chỉ may một kiểu” – thế là xong.
Tại sao mọi người lại muốn chạy theo thời trang?
Hãy nghĩ về điều đó, cần gì phải chạy theo thời trang chứ?
Giờ một cuộc đua mới đã bắt đầu, hãy chạy theo nó.
Rồi một cuộc đua khác bắt đầu, hãy chạy theo nó. Rồi cuộc đua thứ ba bắt đầu, hãy chạy theo nó.
Lúc nào cũng chạy theo cuộc đua thời trang điên rồ.
Giờ một cuộc đua thời trang mới đã bắt đầu là không bôi dầu lên đầu,
nên các con bị hói, rồi các con mua tóc giả.
Đó là tất cả những gì các doanh nhân đang bày ra, tất cả là các doanh nghiệp.
Vậy nên các con trở thành những người hoàn toàn hói đầu, rồi các con mua tóc giả từ họ,
rồi có một khoản phí đặc biệt để chải chuốt tóc giả, nên các con đi chải chuốt tóc giả.
Cứ tiếp diễn như điên vậy.
Rồi có một kiểu khác: giờ một mốt mới đã bắt đầu ở London
bởi vì, các con thấy đấy, những người này muốn kiếm tiền.
Mọi người thậm chí không còn nhiều logic và trí thông minh trong đầu
để thấy rằng những gì họ rao giảng hôm trước, họ lại làm điều ngược lại.
Trước đây thì các con phải mặc áo đuôi tôm, tóc tai phải được chải chuốt kỹ càng
với việc chải chuốt đàng hoàng và tất cả những thứ đó, như các con có thể thấy trong các bức ảnh cũ.
Sau đó bắt đầu đến những bộ com-lê ba mảnh kẻ sọc.
Bây giờ là, ý Ta là, vài ngày trước là quần áo bó sát,
rồi họ bị giãn tĩnh mạch, các con thấy đấy.
Vậy nên không, không – giờ mốt là mặc những bộ váy hoàn toàn rộng thùng thình.
Hôm nọ Ta thấy một người phụ nữ may một chiếc váy từ một cái chăn lớn, đi lại như thế này.
Ta tưởng cô ấy là một tu sĩ hay ai đó!
Vậy là sự ngu ngốc đó đã bắt đầu.
Hãy tưởng tượng – hãy nghĩ về Sahasrara, nghĩ về Đấng Thiêng liêng, chúng ta đang ở trong thế giới nào,
và những người ngu ngốc đang đi vào thế giới nào.
Đó là một thế giới khác, hoàn toàn là một thế giới ngu ngốc khác
nơi con người chỉ chạy theo những điều vô nghĩa,
thay đổi từ cái này sang cái khác, thay đổi mọi thứ:
cà vạt bị thay đổi, mọi thứ đều bị thay đổi, khiến các con đau đầu.
Lúc nào các con cũng phải suy nghĩ, “Bây giờ đang có mốt gì đây?
Hãy tìm hiểu trên báo xem.
Cái gì – đây là mốt bây giờ. Được rồi, hãy mặc chiếc váy này”.”
Tất cả những điều này là sự lừa gạt đang diễn ra, bởi vì con ma này đã xâm nhập vào chúng ta.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, khi chúng ta bước vào, hãy cẩn thận,
đừng để chủ nghĩa vật chất xâm nhập vào tâm trí các con.
Nó chẳng có gì quan trọng cả.
Ngay cả khi ai đó qua đời, các con phải mặc đồ đen,
hoặc trắng hoặc Ta không biết màu gì khác, nhưng là trắng hoặc đen.
Và có một người đã qua đời ở Anh, là một người bạn lớn của chồng Ta,
và Ta không có bộ sari đen nào, đen hoàn toàn ấy.
Ý Ta là chúng ta không có bộ sari như vậy. Ta không biết phải làm gì.
Ta bảo chồng Ta rằng Ta không có sari đen. Ông ấy nói, “Thế thì Em đừng đến”.
Hãy tưởng tượng vợ của ông ấy sẽ cảm thấy thế nào nếu Ta không đến dự, bà ấy sẽ đón nhận điều đó ra sao.
Tất cả những điều này chẳng là gì cả, điều quan trọng là bộ sari đen!
Trong mọi bước đường đời, các con đang bị lừa gạt bởi chủ nghĩa vật chất này.
Trước hết, Ta không biết làm sao các con lại bị mắc kẹt vào đó.
Và mặt khác là, cũng chính những người đó đang lừa gạt các con.
“Được rồi, cái này không tốt, cái này quá nhiều” – vậy hãy đi theo phản văn hóa.
Phản văn hóa là một loại chủ nghĩa vật chất khác, một loại vô nghĩa khác.
Ngày nay ở London này, họ đang có một phong trào phản văn hóa
được gọi là “punks”.
Ta nghĩ Ta đã lỗi thời rồi, nhưng những gì Ta thấy hiện tại vẫn là punks.
Đôi khi họ tốn đến bốn mươi bảng để làm kiểu tóc đó.
Ý Ta là, đó có phải là cách các con tiết kiệm tiền không?
Vậy nên toàn bộ sự việc diễn ra chỉ để lấy đi sự chú tâm của các con khỏi thực tại,
khỏi những giá trị cao hơn, để hướng vào những điều vô nghĩa.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, mọi người phải học cách sống một cuộc sống tập thể.
Việc chúng ta phải có tính tập thể là rất quan trọng.
Chúng ta không nên nói “Cái này là của tôi, cái này là của tôi, và cái này tôi sở hữu”.
Ngay cả về con cái, các con cũng không nên làm như thế, “Đây là con của tôi, đây là
em bé của tôi.
Đây là anh trai tôi, đây là chị gái tôi”.
Cái “của tôi, của tôi” này nên biến mất; nhưng điều đó là không thể, không dễ để quên đi
nó bởi vì Nabhi trái và Nabhi phải cần được ổn định.
Cách duy nhất để làm điều đó là "Thưa Mẹ, tất cả đều là của Mẹ."
Nói như vậy không nguy hiểm đâu, bởi vì Ta sẽ không bao giờ lấy bất cứ thứ gì được cho là
của các con.
Chỉ cần nói, "Thưa Mẹ, tất cả là của Mẹ," để bắt đầu – "Tất cả là của Mẹ.
Con là của Mẹ, trái tim con là của Mẹ, mọi thứ của con là của Mẹ, cuộc đời con là của Mẹ."
Thậm chí nói ra điều đó đã là một câu mantra lớn cho Sahasrara.
Vị Thần của Sahasrara là một người rất đơn giản, cực kỳ đơn giản, và có thể cảm động với những
hành động rất nhỏ, có thể hài lòng với rất ít hành động nhỏ nhặt chỗ này chỗ kia.
Không cần nhiều nhặn gì để làm hài lòng Vị Thần của Sahasrara.
Đó là một người rất đơn giản; những điều nhỏ nhặt cũng làm Bà hạnh phúc.
Hôm qua các con đã mang hoa đến, và Ta đã không nhận chúng.
Chắc hẳn tất cả các con đã nghĩ, "Chuyện gì vậy, chúng ta không thể dâng hoa cho Mẹ, cứ cầm
trên tay thế này."
Nhưng Ta muốn cho các con thấy phép lạ này, đó là lý do tại sao Ta không nhận.
Và cuối cùng Ta đã nhận, và hãy xem bây giờ chúng là những bông hoa đẹp nhất trong số đó; chẳng phải chúng
trông như thể vừa mới được hái từ trên cây xuống sao?
Chỉ là Ta muốn cho thấy điều này, nên Ta đã nói, "Ta mệt," Ta ngồi xuống và rồi Ta nhìn vào
các con với những bông hoa, các con thấy đấy, trên tay, tất cả các con đang ngồi đó!
Vậy nên Bà là Leela Vinodini.
Bà vui đùa, tạo ra những trò tinh nghịch nhỏ chỗ này chỗ kia để các con học được những bài học.
Bởi vì nếu Ta bảo các con "Hãy làm thế này" thì điều đó là không thể, nhưng bằng cách hơi vòng vo một chút Ta
có thể chỉ cho các con thấy điều này là sai, các con không nên làm thế.
Không có gì phải cảm thấy tồi tệ cả, lẽ ra Ta đã nhận tất cả hoa; nhưng ai đó hẳn đã
nghĩ về điều đó, tại sao hôm nay Mẹ lại không nhận hoa.
Ta không biết các con có nghĩ về điều đó hay không, nhưng bản thân Ta biết rằng Ta phải nhận những
bông hoa để cho họ thấy phép lạ này, rằng những bông hoa này sẽ tươi lâu hơn nhiều
so với bất kỳ bông hoa nào khác, bởi vì chúng được ban rung động với Brahmachaitanya.
Và nước rất, rất, rất lạnh, nên thậm chí Ta đã mở vòi nước nóng.
Ổn cả thôi, không sao đâu, chúng không chết, mặc dù vậy chúng hoàn toàn ổn.
Vậy là các con đã thấy rất nhiều phép lạ của Brahmachaitanya này hiển lộ trên các bức ảnh của các con,
trên rất nhiều cuộc đời của các con, trong rất nhiều thay đổi đã diễn ra bên trong chính các con, bên trong
gia đình các con, bên trong mỗi người các con.
Tất cả điều này xảy ra bởi vì các con đang ở trong Brahmachaitanya.
Tất cả điều này các con đang nhận được bởi vì các con được ban phước bởi Brahmachaitanya.
Nhưng những người khác thì không, vì vậy thái độ của các con đối với họ nên là họ đang ở trong thế giới
khác – phải làm gì đây, làm sao để giúp họ?
Chúng ta nên cố gắng giúp họ nếu có thể, nhưng chỉ đến một mức độ nào đó.
Chúng ta không nên tự kéo mình xuống vì lợi ích của người khác.
Chúng ta chỉ có thể giúp họ đến một mức độ nào đó, và chúng ta phải rất hạnh phúc rằng Sahaja Yoga đang
lan tỏa rất nhiều theo chiều ngang.
Nhưng đối với chiều dọc, chúng ta phải biết rằng phẩm chất của chúng ta phải tiến bộ.
Nếu một số người tiến lên cao hơn, những người khác cũng sẽ bắt đầu tiến lên cùng họ.
Cần phải có sự trung thực tuyệt đối về mục đích, sự thấu hiểu tuyệt đối cần phải
hiện hữu ở đó.
Hãy mở lòng với nhau, để các con mở lòng với Ta.
Mỗi tế bào phải biết tế bào khác, nếu không thì sẽ không thành công.
Đó là một điều tuyệt vời đã xảy ra, khi các con đang ở trên Trái đất này, khi các con là những người
được nhận phước lành to lớn này.
Rất nhiều vị thánh đã không nhận được điều đó, rất nhiều vĩ nhân đã đến Trái đất này, họ
đã không nhận được điều đó.
Ngay cả các hiện thân đã đến Trái đất này cũng không thể làm được điều mà các con đang làm.
Vì vậy, hãy có sự thỏa mãn và vinh quang về chính bản thể của các con và về tiêu chuẩn của riêng các con, và về
phẩm chất của riêng các con.
Những người khác không có cùng phẩm chất với các con, được rồi, hãy quên chuyện đó đi.
Điều đó không nên mang lại cho các con bản ngã, mà nên mang lại cho các con một nhân cách không phản ứng.
Chúng ta có cái gì đó của riêng mình, chúng ta không phản ứng với mọi việc.
Chúng ta không phải là những người hay phản ứng.
Và những điều có hại sẽ biến mất.
Mọi thứ sẽ hoàn toàn ổn thỏa, bởi vì chúng ta đang đứng
trong sự hoàn hảo của chính mình, trong vinh quang của chính mình.
Chúng ta cần gì nào?
Không gì cả, chỉ thưởng thức chính mình thôi.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.